#### 一、概述
- 软件发展前期，程序编写以算法为核心，程序员会把数据和过程分别作为独立部分考虑，数据代表问题空间的客体，程序代码则用于处理这些数据，这种直接站在计算机的角度去抽象问题和解决问题的思维方式称之为面向过程的编程思想。与之相对，站在现实世界的角度去抽象和解决问题，把数据和行为都看做对象的一部分，则称之为面向对象的编程思想。
- 对于"高效并发"，需先保证并发的正确笥，之后基于此实现高效。

#### 二、线程安全
- "线程安全"定义较多，相对恰当的定义：当多个线程访问一个对象时，如果不用考虑这些线程在运行时环境下的调度和交替执行，也不需要考虑额外的同步，或者调用方进行任何其他的协调操作，调用这个对象的行为都可获得正确的结果，那这个对象线程安全。
- 该定义相对严谨，它要求线程安全的代码都必须具备一个特征：代码本身封装了所有必要的正确性保障手段（如互斥同步等），调用者无须关心多线程的问题，更无须自己采取任何任何措施是来保证多线程的正确调用。

##### 1.Java语言的线程安全
- 若对象不会被多个线程共享访问，则无论是串行执行还是多线程执行没有区别，均是线程安全的。
- 若多个线程之间存在共享数据访问，那么可把Java语言中各种操作共享的数据分为以下5类：不可变、绝对线程安全、相对线程安全、线程兼容和线程对立。（按照线程"安全程度"划分，而非安全与否的二选一）。
###### 1. 不可变
- Java语言中（特指JDK1.5之后，即Java内存模型被修正之后的Java语言），不可变(Immutable)的对象一定是线程安全的，无论是对象的方法实现还是方法的调用者，都不需要采取任何的线程安全保障措施。如final关键字提到的可见性，只要一个不可变的对象被正确的构造出来（即未发生this引用逃逸的情况），其外部的可见状态永远不会改变，永远也不会出现多个线程之中处于不一致的状态。"不可变"带来的安全性是最简单和最纯粹的。
- Java语言中，若共享数据为基本数据类型，那么定义时使用final关键字修饰它就可保证不可变。若共享数据是一个对象，若可保证的行为不会对其本身的状态产生任何影响，可认为也其也不可变。（如java.lang.String，其不可变组线程安全，为什么呢？是因为String被定义为final且String内部存储字符串的char数组以及和char数组相关的信息都是final的）
- 保证对象行为不影响自身状态的途径有多种，但最简单的则是把对象中带状态的变量均声明为final，这样构造函数执行结束它即不可变（此处的自身状态较难理解，个人理解即是上面说的数据及行为均未改变）。如java.lang.Integer则是通过构造函数，通过将Integer对象的字面量（内部状态变量）value字义为final来保障其不可变。
- Java/API中不可变类型：String、Integer、Enum枚举、java.lang.Number部分子类（Long和Double等数值包装类型、BigInteger和BigDecimal等大数据类型不可变；但是Number的子类AtomicInteger、AtomicLong则非不可变---查看源码，个人理解可发现其对着状态变量并非final类型，如value仅是volatile类型的int)
###### 2. 绝对线程安全
绝对线程安全完全满足"不管运行时环境如何，调用者都不需要任何额外的同步措施"，但需要付出很大且有时不切实际。Java API中标注自己是线程安全的类，大多数都不是绝对的线程安全。
- 如java.util.Vector是一个线程安全的类（doc文档有说明该类是否线程安全），也许大家对此均不会有意义，因为其add() get

居右

:::

